# 2020
2020.07.06-2020.08.21
[간단 설명]
안드로이드 스튜디오 이용하여 앱 개발(language java 사용)
-목적:java 수업을 듣고 java언어가 실무에 어떻게 사용되는지 알고, 직접 적용해보며 앱 개발해보기
-앱 설명: 진로에 고민하는 소프트웨어 분야의 학생들에게 정보 제공용

[프로젝트 설명]
(I-Brand 활동으로, 멘토 유)
-팀명 및 구성원: I-Programming/배주연, 황예림 
-주제: 소프트웨어 분야에서 다양한 진로를 고민하는 친구들에게 정보를 줄 수 있는 어플을 만들자
-목적: 앱 개발에 필요한 프로그래밍 언어를 익혀 진로 어플을 만드는 과정에서 진로의 방향성을 찾을 수 있다.

-세부 활동 과정 
1주차 : 소프트웨어 분야의 '프로그래밍', '빅데이터', '네트워크&보안', 'AI' 대한 소개와 취업 정보를 찾고, 어플을 만들기 위해 도움이 되는 서적 조사를 하였다.

2주차 : 서적을 통해 안드로이드 앱 개발 특징 등 개념을 공부하였다. 또한 어플 개발을 위한 프로그램으로 안드로이드 스튜디오를 설치하고, 기본적인 안드로이드 스튜디오 사용법을 익혔다. 프로젝트 생성 및 XML로 레이아웃 구성, Java로 로직을 짜서 앱의 한 화면을 띄우는 법에 대해 알아보았다.

3주차(첫 번째 멘토링) : 구체적으로 어떤 화면을 만들어야하는지에 대해 콘티를 작성하고, 시작 Splash화면, Main로그인 화면, Splash2화면을 만들었다. Splash, Splash2 화면에서 1.5초 후 화면 전환과 Main 화면에서 로그인 창을 만들었다. 

4주차(두 번째 멘토링) : 로그인 시 입력한 내용이 저장되게 수정하였고, 목록 페이지에 정보 기입 계획을 변경하였다. 총 3개의 fragment로 구성하였고, 하단과 상단의 레이아웃을 분할하여 화면 변경 시 가운데 화면만 변경되게 하였다. 

5주차(세 번째 멘토링) : recyclerView 사용법과 개념을 배우고, MainHolder 와 MainAdapter를 만들어 버튼 클릭 시 실행되는 로직을 짜주었다. 이전에 만든 fragment페이지를 기억하게 수정해주었으며, 버튼 클릭 시 전 화면이 보이지 않게 코드를 작성하였다. 1주차에 조사한 자료들을 입력하였다. 

6주차(네 번째 멘토링) : XML로 다이얼로그, 진로 맵 버튼 위치 및 레이아웃을 설정해주었으며, 버튼 클릭 시 다이얼로그가 띄워지게 하였고, java에서 버튼 실행 로직을 짜주었다. 캐릭터와 진로 맵 배경 그림, 아이콘 등 외주를 통해 어플에 적용하였다.

7주차(다섯 번째 멘토링) : 로그인 시 입력한 내용이 변경되지 않는 점, 특정 버튼 클릭 시 다음 버튼을 클릭할 수 있게 수정하였다. 또한 다이얼로그에서 간단한 메모 작성 시 메모 fragment에서 리스트로 보이게 코드를 작성하였다. 최종적으로 어플 아이콘 및 다이얼로그 배경 색 조정 등 디자인 수정을 거쳤으며 어플 이름 등 정하였다. 
최종적으로 어플을 완성시킨 후, 구글 앱 스토어에 어플을 등록하였다.

-활동 결과
-내용 : 
목차 페이지 = 큰 카테고리 3개로 구성
1. 첫 번째 카테고리 : 프로그래밍, 네트워크 및 네트워크, 빅데이터, AI 분야
	1) 각 분야 소개, 개념, 관련된 직업 소개, 직업 역량 등

2. 두 번째 카테고리 : 앱 사용자가 흥미를 가질 수 있는 간단한 게임 식 진로 맵

ex) 버튼을 누르면 다이얼로그 창이 뜸 -> 하고 싶은 진로분야를 정했는가? (간단한 밑에 메모할 공간 둠 (ex) 나는 개발 분야로 가고 싶다 !) -> 진로분야에서 더 세분화된 취업분야 정했는가? -> 회사 지원에 필요한 자기소개 및 이력서 또는 연습해야 할 코딩들-> 지원 -> 취업(최종)

 * 각 단계마다 간단하게 메모할 수 있는 공간을 둔다 => 왔다갔다하며 정보랑 메모할 곳을 따로 두는 것보다 같이 두는 것이 지원서 쓸 때나 진로 생각하기에 편할 것 같아서

3. 세 번째 카테고리 : 두 번째 카테고리의 다이얼로그에서 간단한 메모 저장 후 각 단계마다 메모한 내용을 리스트로 한 눈에 보여지게 함 
